## Desafios

Estás trabajando en un proyecto de investigación y necesitas utilizar ChatGPT para generar respuestas relevantes a preguntas específicas. Sin embargo, el modelo no está proporcionando respuestas completas y precisas a las preguntas.

Tu desafío es crear prompts de conclusión para ayudar al modelo a generar respuestas precisas y completas a las preguntas de investigación.

Crea al menos dos prompts de conclusión para ayudar al modelo a generar respuestas precisas y completas a las preguntas de investigación.

Crea al menos dos prompts que comiencen la respuesta a las preguntas de investigación, de modo que ayuden al modelo a completar la respuesta de manera precisa y relevante. Compara la respuesta con y sin la conclusión y reflexiona sobre cuál respuesta resultó más interesante.


### 2. Giovanna estaba pensando en invertir $ 6.500,00 en una aplicación de renta fija que ofrecía una tasa de interés simple del 1% mensual, durante un período de 12 meses. Antes de realizar la inversión, ella desea tener una idea sobre el valor final, incluyendo el monto de los intereses, para decidir si el retorno será suficiente para cubrir sus gastos planeados para fin de año. Para obtener esta información, ella creó un prompt en ChatGPT y quiere saber cómo se calcula la fórmula de interés simple, qué variables están involucradas en esta situación, cuál es el monto de los intereses y cuál será el valor final de la inversión.

Respuesta con gtp 4o mini

```md
    Para ayudar a Giovanna a entender su inversión, primero veamos cómo se calcula el **interés simple** y qué variables están involucradas.

    ### Fórmula de Interés Simple:

    La fórmula general para el cálculo del interés simple es:

    \[
    I = P \times r \times t
    \]

    Donde:
    - \( I \) es el interés generado.
    - \( P \) es el capital inicial (monto invertido).
    - \( r \) es la tasa de interés por período (en este caso, mensual).
    - \( t \) es el tiempo durante el cual se invierte el capital (en meses, ya que la tasa es mensual).

    Después de calcular el interés, para obtener el **valor final de la inversión**, usamos:

    \[
    A = P + I
    \]

    Donde:
    - \( A \) es el valor final de la inversión.
    - \( P \) es el monto inicial invertido.
    - \( I \) es el interés obtenido.

    ### Variables en el Caso de Giovanna:

    - **Capital inicial (P)**: $6.500,00.
    - **Tasa de interés mensual (r)**: 1% = 0.01.
    - **Tiempo (t)**: 12 meses.

    ### Cálculo del Interés:

    \[
    I = 6.500 \times 0.01 \times 12 = 780
    \]

    Giovanna obtendría **$780,00** en intereses después de 12 meses.

    ### Cálculo del Valor Final de la Inversión:

    \[
    A = 6.500 + 780 = 7.280
    \]

    El **valor final de la inversión** después de 12 meses sería **$7.280,00**.

    ### Conclusión:
    Giovanna obtendría un retorno de **$780,00** en intereses, y el valor final de su inversión sería **$7.280,00**. Ahora ella puede decidir si este monto es suficiente para cubrir sus gastos planeados para fin de año.
```

### 3. Una empresa está buscando expandir sus negocios a otros países. Para lograrlo, necesita comprender lo que sus potenciales clientes están diciendo en sus sitios web y redes sociales. Sin embargo, muchos de estos sitios y redes están en idiomas europeos. ¿Cómo podría esta empresa utilizar ChatGPT para traducir y resumir estos textos de manera eficiente?

Seleccione las tres opciones correctas sobre la creación del prompt:

- Dividir las tareas en etapas puede ayudar a simplificar el proceso de ejecución y hacer la respuesta más eficiente. Separar la tarea en etapas puede facilitar su gestión y ejecución, permitiendo que cada etapa se complete antes de pasar a la siguiente, lo que ayuda a asegurar que ningún aspecto de la tarea sea olvidado o descuidado.

- Es interesante especificar cuál debería ser la longitud máxima del resumen. Especificar una extensión máxima para el resumen puede ayudar a asegurar que la respuesta sea concisa y relevante, evitando información irrelevante o redundante

- Los delimitadores ayudan a ChatGPT a entender la estructura del texto original y a producir resultados más precisos y relevantes. Los delimitadores asisten a ChatGPT en la comprensión de la estructura del texto original y en la producción de resultados más precisos y pertinentes. Estos permiten que el modelo sepa dónde comienza y termina cada idea o información, evitando confusiones o ambigüedades.


### 4. resumiendo un texto largo

Has recibido un texto extenso y tienes el desafío de resumirlo de manera eficiente, es decir, capturando la información más relevante y esencial del texto original.

Algunos puntos a considerar:

Limitación de tamaño: ChatGPT tiene un límite de tamaño para las respuestas, por lo tanto, el primer desafío es resumir el texto extenso en un tamaño adecuado sin perder información esencial.
Comprensión del contexto: El modelo necesita entender el contexto del texto e identificar las partes más relevantes para crear un resumen conciso y preciso.
Coherencia y cohesión: El resumen necesita mantener la coherencia y la cohesión de las ideas del texto original, evitando información contradictoria o fragmentada. El desafío es asegurar que el resumen sea una representación fiel y lógica del contenido original.
Ponte en marcha y piensa en las estrategias que utilizarás para lograrlo y hacer el resumen con el siguiente texto obtenido del sitio web de Wikipedia.

¡Adelante!

- Texto: “ Introducción

Python es un lenguaje de alto nivel de programación interpretado cuya filosofía hace hincapié en la legibilidad de su código, se utiliza para desarrollar aplicaciones de todo tipo, por ejemplo: Instagram, Netflix, Spotify, Panda3D, entre otros.Se trata de un lenguaje de programación multiparadigma, ya que soporta parcialmente la orientación a objetos, programación imperativa y, en menor medida, programación funcional. Es un lenguaje interpretado, dinámico y multiplataforma.

Administrado por Python Software Foundation, posee una licencia de código abierto, denominada Python Software Foundation License. Python se clasifica constantemente como uno de los lenguajes de programación más populares​

- Historia

Python fue creado a finales de los años ochenta por Guido van Rossum en Stichting Mathematisch Centrum (CWI), en los Países Bajos, como un sucesor del lenguaje de programación ABC, capaz de manejar excepciones e interactuar con el sistema operativo Amoeba.

El nombre del lenguaje proviene de la afición de su creador por los humoristas británicos Monty Python.

Guido van Rossum es el principal autor de Python, y su continuo rol central en decidir la dirección de Python es reconocido, refiriéndose a él como Benevolente Dictador Vitalicio (en inglés: Benevolent Dictator for Life, BDFL); sin embargo el 12 de julio de 2018 declinó de dicha situación de honor sin dejar un sucesor o sucesora y con una declaración altisonante:

El 20 de febrero de 1991, van Rossum publicó el código por primera vez en alt.sources, con el número de versión 0.9.0. En esta etapa del desarrollo ya estaban presentes clases con herencia, manejo de excepciones, funciones y los tipos modulares, como: str, list, dict, entre otros. Además en este lanzamiento inicial aparecía un sistema de módulos adoptado de Modula-3; van Rossum describe el módulo como «una de las mayores unidades de programación de Python». El modelo de excepciones en Python es parecido al de Modula-3, con la adición de una cláusula else. En el año 1994 se formó comp.lang.python, el foro de discusión principal de Python, marcando un hito en el crecimiento del grupo de usuarios de este lenguaje.

Python alcanzó la versión 1.0 en enero de 1994. Una característica de este lanzamiento fueron las herramientas de la programación funcional: lambda, reduce, filter y map. Van Rossum explicó que «hace 12 años, Python adquirió lambda, reduce(), filter() y map(), cortesía de Amrit Perm, un hacker informático de Lisp que las implementó porque las extrañaba».

La última versión liberada proveniente de CWI fue Python 1.2. En 1995, van Rossum continuó su trabajo en Python en la Corporation for National Research Initiatives (CNRI) en Reston, Virginia, donde lanzó varias versiones del software.

Durante su estancia en CNRI, van Rossum lanzó la iniciativa Computer Programming for Everybody (CP4E), con el fin de hacer la programación más accesible a más gente, con un nivel de 'alfabetización' básico en lenguajes de programación, similar a la alfabetización básica en inglés y habilidades matemáticas necesarias por muchos trabajadores. Python tuvo un papel crucial en este proceso: debido a su orientación hacia una sintaxis limpia, ya era idóneo, y las metas de CP4E presentaban similitudes con su predecesor, ABC. El proyecto fue patrocinado por DARPA. Para el año 2007, el proyecto CP4E se encontraba inactivo; a pesar de ello, Python continúa intentando ser fácil de aprender y no muy arcano en su sintaxis y semántica, con el objetivo de ser entendible incluso para no-programadores.

En el año 2000, el equipo principal de desarrolladores de Python se cambió a BeOpen.com para formar el equipo BeOpen PythonLabs. CNRI pidió que la versión 1.6 fuera pública, continuando su desarrollo hasta que el equipo de desarrollo abandonó CNRI; su programa de lanzamiento y el de la versión 2.0 tenían una significativa cantidad de traslapo.​ Python 2.0 fue el primer y único lanzamiento de BeOpen.com. Después que Python 2.0 fuera publicado por BeOpen.com, Guido van Rossum y los otros desarrolladores de PythonLabs se unieron en Digital Creations.

Python 2.0 tomó una característica mayor del lenguaje de programación funcional Haskell: listas por comprensión. La sintaxis de Python para esta construcción es muy similar a la de Haskell, salvo por la preferencia de los caracteres de puntuación en Haskell, y la preferencia de Python por palabras claves alfabéticas. Python 2.0 introdujo además un sistema de recolección de basura capaz de recolectar referencias cíclicas.

Posterior a este doble lanzamiento, y después que van Rossum dejara CNRI para trabajar con desarrolladores de software comercial, quedó claro que la opción de usar Python con software disponible bajo la GNU GPL era muy deseable. La licencia usada entonces, la Python License, incluía una cláusula estipulando que la licencia estaba gobernada por el estado de Virginia, por lo que, bajo la óptica de los abogados de Free Software Foundation (FSF), se hacía incompatible con GPL. Para las versiones 1.61 y 2.1, CNRI y FSF hicieron compatibles la licencia de Python con GPL, renombrándola como Python Software Foundation License. En el año 2001, van Rossum fue premiado con el FSF Award for the Advancement of Free Software.

- Filosofía

Los usuarios de Python se refieren a menudo a la filosofía de Python, que es bastante similar a la filosofía de Unix. El código que siga los principios de Python es reconocido como "pythónico". Estos principios fueron descritos por el desarrollador de Python Tim Peters en El Zen de Python:

Bello es mejor que feo.
Explícito es mejor que implícito.
Simple es mejor que complejo.
Complejo es mejor que complicado.
Plano es mejor que anidado.
Disperso es mejor que denso.
La legibilidad cuenta.
Los casos especiales no son tan especiales como para quebrantar las reglas.
Lo práctico gana a lo puro.
Los errores nunca deberían dejarse pasar silenciosamente.
A menos que hayan sido silenciados explícitamente.
Frente a la ambigüedad, rechaza la tentación de adivinar.
Debería haber una —y preferiblemente solo una— manera obvia de hacerlo.
Aunque esa manera puede no ser obvia al principio a menos que usted sea holandés.
Ahora es mejor que nunca.
Aunque nunca es a menudo mejor que ya mismo.
Si la implementación es difícil de explicar, es una mala idea.
Si la implementación es fácil de explicar, puede que sea una buena idea.
Los espacios de nombres (namespaces) son una gran idea. ¡Hagamos más de esas cosas!
Desde la versión 2.1.2, Python incluye estos puntos (en su versión original en inglés) como un huevo de pascua que se muestra al ejecutar import this.

- Tipos de datos

Los tipos de datos básicos se pueden resumir en esta tabla:

Tipo	Clase	Notas	Ejemplo
str	Cadena en determinado formato...	Inmutable	'Cadena'
bytes	Vector o array de bytes	Inmutable	b'Cadena'
list	Secuencia	Mutable, puede contener objetos...	[4.0, 'Cadena', True]
tuple	Secuencia	Inmutable, puede contener objetos...	(4.0, 'Cadena', True)
set	Conjunto	Mutable, sin orden, no contiene...	{4.0, 'Cadena', True}
frozenset	Conjunto	Inmutable, sin orden, no contiene...	frozenset([4.0, 'Cadena', True])
dict	Diccionario	Grupo de pares clave:valor	{'key1': 1.0, 'key2': False}
int	Número entero	Precisión arbitraria	42
float	Número decimal	Coma flotante de doble precisión	3.1415927
complex	Número complejo	Parte real y parte imaginaria j	(4.5 + 3j)
bool	Booleano	Valor booleano (verdadero o falso)	True o False
Mutable: si su contenido (o dicho valor) puede cambiarse en tiempo de ejecución.
Inmutable: si su contenido (o dicho valor) no puede cambiarse en tiempo de ejecución.
Condicionales

Una sentencia condicional ejecuta su bloque de código interno solo si se cumple cierta condición. Se define usando la palabra clave if seguida de la condición y el bloque de código. Si existen condiciones adicionales, se introducen usando la palabra clave elif seguida de la condición y su bloque de código. Las condiciones se evalúan de manera secuencial hasta encontrar la primera que sea verdadera, y su bloque de código asociado es el único que se ejecuta. Opcionalmente, puede haber un bloque final (la palabra clave else, seguida de un bloque de código) que se ejecuta solo cuando todas las condiciones anteriores fueron falsas.

    >>> verdadero = True
    >>> if verdadero:  # No es necesario poner "verdadero == True"
    ...     print("Verdadero")
    ... else:
    ...     print("Falso")
    ...
    Verdadero
    >>> lenguaje = "Python"
    >>> if lenguaje == "C":  # lenguaje no es "C", por lo que este bloque se obviará y evaluará la siguiente condición
    ...     print("Lenguaje de programación: C")
    ... elif lenguaje == "Python":  # Se pueden añadir tantos bloques "elif" como se quiera
    ...     print("Lenguaje de programación: Python")
    ... else:  # En caso de que ninguna de las anteriores condiciones fuera cierta, se ejecutaría este bloque
    ...     print("Lenguaje de programación: indefinido")
    ...
    Lenguaje de programación: Python
    >>> if verdadero and lenguaje == "Python":  # Uso de "and" para comprobar que ambas condiciones son verdaderas
    ...     print("Verdadero y Lenguaje de programación: Python")
    ...
    Verdadero y Lenguaje de programación: Python


- Bucle for

El bucle for es similar a foreach en otros lenguajes. Recorre un objeto iterable, como una lista, una tupla o un generador, y por cada elemento del iterable ejecuta el bloque de código interno. Se define con la palabra clave for seguida de un nombre de variable, seguido de in, seguido del iterable, y finalmente el bloque de código interno. En cada iteración, el elemento siguiente del iterable se asigna al nombre de variable especificado:

    >>> lista = ["a", "b", "c"]
    >>> for i in lista:  # Iteramos sobre una lista, que es iterable
    ...     print(i)
    ...
    a
    b
    c
    >>> cadena = "abcdef"
    >>> for i in cadena:  # Iteramos sobre una cadena, que también es iterable
    ...     print(i, end=', ')  # Añadiendo end=', ' al final hacemos que no introduzca un salto de línea, sino una coma y un espacio
    ...
    a, b, c, d, e, f,

- Bucle while

El bucle while evalúa una condición y, si es verdadera, ejecuta el bloque de código interno. Continúa evaluando y ejecutando mientras la condición sea verdadera. Se define con la palabra clave while seguida de la condición, y a continuación el bloque de código interno:

    >>> numero = 0
    >>> while numero < 10:
    ...     print(numero, end=" ")
    ...     numero += 1  # Un buen programador modificará las variables de control al finalizar el ciclo while
    ...
    0 1 2 3 4 5 6 7 8 9

- Listas y Tuplas

Para declarar una lista se usan los corchetes [], en cambio, para declarar una tupla se usan los paréntesis (). En ambas los elementos se separan por comas, y en el caso de las tuplas es necesario que tengan como mínimo una coma.
Tanto las listas como las tuplas pueden contener elementos de diferentes tipos. No obstante, las listas suelen usarse para elementos del mismo tipo en cantidad variable mientras que las tuplas se reservan para elementos distintos en cantidad fija.
Para acceder a los elementos de una lista o tupla se utiliza un índice entero (empezando por "0", no por "1"). Se pueden utilizar índices negativos para acceder elementos a partir del final.
Las listas se caracterizan por ser mutables, es decir, se puede cambiar su contenido en tiempo de ejecución, mientras que las tuplas son inmutables ya que no es posible modificar el contenido una vez creadas.
Listas

    >>> lista = ["abc", 42, 3.1415]
    >>> lista[0]  # Acceder a un elemento por su índice
    'abc'
    >>> lista[-1]  # Acceder a un elemento usando un índice negativo
    3.1415
    >>> lista.append(True)  # Añadir un elemento al final de la lista
    >>> lista
    ['abc', 42, 3.1415, True]
    >>> del lista[3]  # Borra un elemento de la lista usando un índice (en este caso: True)
    >>> lista[0] = "xyz"  # Re-asignar el valor del primer elemento de la lista
    >>> lista[0:2]  # Mostrar los elementos de la lista del índice "0" al "2" (sin incluir este último)
    ['xyz', 42]
    >>> lista_anidada = [lista, [True, 42]] # Es posible anidar listas
    >>> lista_anidada
    [['xyz', 42, 3.1415], [True, 42]]
    >>> lista_anidada[1][0]  # Acceder a un elemento de una lista dentro de otra lista (del segundo elemento, mostrar el primer elemento)
    True

- Tuplas

    >>> tupla = ("abc", 42, 3.1415)
    >>> tupla[0]  # Acceder a un elemento por su índice
    'abc'
    >>> del tupla[0]  # No es posible borrar (ni añadir) un elemento en una tupla, lo que provocará una excepción
    Traceback (most recent call last):
    File "<stdin>", line 1, in <module>
    TypeError: 'tuple' object doesn't support item deletion
    >>> tupla[0] = "xyz"  # Tampoco es posible re-asignar el valor de un elemento en una tupla, lo que también provocará una excepción
    Traceback (most recent call last):
    File "<stdin>", line 1, in <module>
    TypeError: 'tuple' object does not support item assignment
    >>> tupla[0:2]  # Mostrar los elementos de la tupla del índice "0" al "2" (sin incluir este último)
    ('abc', 42)
    >>> tupla_anidada = (tupla, (True, 3.1415))  # También es posible anidar tuplas
    >>> 1, 2, 3, "abc"  # Esto también es una tupla, aunque es recomendable ponerla entre paréntesis (recuerde que requiere, al menos, una coma)
    (1, 2, 3, 'abc')
    >>> (1)  # Aunque se encuentra entre paréntesis, esto no es una tupla, ya que no posee al menos una coma, por lo que únicamente aparecerá el valor
    1
    >>> (1,)  # En cambio, en este otro caso, sí es una tupla
    (1,)
    >>> (1, 2)  # Con más de un elemento no es necesaria la coma final
    (1, 2)
    >>> (1, 2,)  # Aunque agregarla no modifica el resultado
    (1, 2)

- Diccionarios

Para declarar un diccionario se usan las llaves {}. Contienen elementos separados por comas, donde cada elemento está formado por un par clave:valor (el símbolo : separa la clave de su valor correspondiente).
Los diccionarios son mutables, es decir, se puede cambiar el contenido de un valor en tiempo de ejecución.
En cambio, las claves de un diccionario deben ser inmutables. Esto quiere decir, por ejemplo, que no podremos usar ni listas ni diccionarios como claves.
El valor asociado a una clave puede ser de cualquier tipo de dato, incluso un diccionario.

    >>> diccionario = {"cadena": "abc", "numero": 42, "lista": [True, 42]}  # Diccionario que tiene diferentes valores por cada clave, incluso una lista
    >>> diccionario["cadena"]  # Usando una clave, se accede a su valor
    'abc'
    >>> diccionario["lista"][0]  # Acceder a un elemento de una lista dentro de un valor (del valor de la clave "lista", mostrar el primer elemento)
    True
    >>> diccionario["cadena"] = "xyz"  # Re-asignar el valor de una clave
    >>> diccionario["cadena"]
    'xyz'
    >>> diccionario["decimal"] = 3.1415927  # Insertar un nuevo elemento clave:valor
    >>> diccionario["decimal"]
    3.1415927
    >>> diccionario_mixto = {"tupla": (True, 3.1415), "diccionario": diccionario}  # También es posible que un valor sea un diccionario
    >>> diccionario_mixto["diccionario"]["lista"][1]  # Acceder a un elemento dentro de una lista, que se encuentra dentro de un diccionario
    42
    >>> diccionario = {("abc",): 42}  # Sí es posible que una clave sea una tupla, pues es inmutable
    >>> diccionario = {["abc"]: 42}  # No es posible que una clave sea una lista, pues es mutable, lo que provocará una excepción
    Traceback (most recent call last):
    File "<stdin>", line 1, in <module>
    TypeError: unhashable type: 'list'

- Sentencia match-case

Python cuenta con la estructura match-case desde la versión 3.10. Esta tiene el nombre de Structural Pattern Matching.

    match variable:
        case condicion:
            # codigo
        case condicion:
            # codigo
        case condicion:
            # codigo
        case _:
            # codigo

Cabe destacar que esta funcionalidad es considerablemente más compleja que el conocido switch-case de la mayoría de lenguajes de programación, ya que no solo permite realizar una comparación del valor, si no que también puede comprobar el tipo del objeto, y sus atributos. Además, puede realizar un desempaquetado directo de secuencias de datos, y comprobarlos de forma específica.

En el siguiente ejemplo, se comprueban los atributos de nuestra instancia de Punto. Si en estos no se cumple que x = 10 y y = 40, se pasará a la siguiente condición.

Es importante anotar que Punto(x=10, y=40) no está construyendo un nuevo objeto, aunque pueda parecerlo.

from dataclasses import dataclass

    @dataclass
    class Punto:
        x: int
        y: int

coordenada = Punto(10, 34)

    match coordenada:
        case Punto(x=10, y=40):  # los atributos "x" e "y" tienen el valor specificado
            print("Coordenada 10, 40")
        case Punto():  # si es una instancia de Punto
            print("es un punto")
        case _:  # ninguna condición cumplida (default)
            print("No es un punto")

En versiones anteriores, existen diferentes formas de realizar esta operación lógica de forma similar:

Usando if, elif, else

Podemos usar la estructura de la siguiente manera:

    >>> if condicion1:
    ...     hacer1
    >>> elif condicion2:
    ...     hacer2
    >>> elif condicion3:
    ...     hacer3
    >>> else:
    ...     hacer

En esa estructura se ejecutara controlando la condicion1, si no se cumple pasara a la siguiente y así sucesivamente hasta entrar en el else. Un ejemplo práctico sería:

    >>> def calculo(op, a, b):
    ...     if op == 'sum':
    ...          return a + b
    ...     elif op == 'rest':
    ...          return a - b
    ...     elif op == 'mult':
    ...         return a * b
    ...     elif op == 'div':
    ...         return a / b
    ...     else:
    ...          return None
    >>>
    >>> print(calculo('sum',3,4))
    7

Podríamos decir que el lado negativo de la sentencia armada con if, elif y else es que si la lista de posibles operaciones es muy larga, las tiene que recorrer una por una hasta llegar a la correcta.

- Usando diccionarios

Podemos usar un diccionario para el mismo ejemplo:

    >>> def calculo(op, a, b):
    ...     return {
    ...         'sum': lambda: a + b,
    ...         'rest': lambda: a - b,
    ...         'mult': lambda: a * b,
    ...         'div': lambda: a/b
    ...     }.get(op, lambda: None)()
    >>>
    >>> print(calculo('sum',3,4))
    7

De esta manera, si las opciones fueran muchas, no recorrería todas; solo iría directamente a la operación buscada en la última línea (.get(op, lambda: None)()) y estaríamos dando una opción por defecto. El motivo por el que se usan expresiones lambda dentro del diccionario es para prevenir la ejecución de las instrucciones que contienen a la hora de definir el diccionario. Este únicamente define funciones como valores del diccionario, y posteriormente, al obtener estas mediante get(), se llama a la función, ejecutando la expresión que esta contiene.

- Conjuntos

Los conjuntos se construyen mediante la expresión set(items), donde items es cualquier objeto iterable, como listas o tuplas. Los conjuntos no mantienen el orden ni contienen elementos duplicados.
Se suelen utilizar para eliminar duplicados de una secuencia, o para operaciones matemáticas como intersección, unión, diferencia y diferencia simétrica.

    >>> conjunto_inmutable = frozenset(["a", "b", "a"])  # Se utiliza una lista como objeto iterable
    >>> conjunto_inmutable
    frozenset(['a', 'b'])
    >>> conjunto1 = set(["a", "b", "a"])  # Primer conjunto mutable
    >>> conjunto1
    set(['a', 'b'])
    >>> conjunto2 = set(["a", "b", "c", "d"])  # Segundo conjunto mutable
    >>> conjunto2
    set(['a', 'c', 'b', 'd'])  # Los conjuntos no mantienen el orden, como los diccionarios
    >>> conjunto1 & conjunto2  # Intersección
    set(['a', 'b'])
    >>> conjunto1 | conjunto2  # Unión
    set(['a', 'c', 'b', 'd'])
    >>> conjunto1 - conjunto2  # Diferencia (1)
    set([])
    >>> conjunto2 - conjunto1  # Diferencia (2)
    set(['c', 'd'])
    >>> conjunto1 ^ conjunto2  # Diferencia simétrica
    set(['c', 'd'])

- Listas por comprensión

Una lista por comprensión (en inglés list comprehension) es una expresión compacta para definir listas. Al igual que lambda, aparece en lenguajes funcionales. Ejemplos:

    >>> range(5)  # La función range devuelve una lista, empezando en 0 y terminando con el número indicado menos uno
    [0, 1, 2, 3, 4]
    >>> [i * i for i in range(5)]  # Por cada elemento del rango, lo multiplica por sí mismo y lo agrega al resultado
    [0, 1, 4, 9, 16]
    >>> lista = [(i, i + 2) for i in range(5)]
    >>> lista
    [(0, 2), (1, 3), (2, 4), (3, 5), (4, 6)]

- Funciones

Las funciones se definen con la palabra clave def, seguida del nombre de la función y sus parámetros. Otra forma de escribir funciones, aunque menos utilizada, es con la palabra clave lambda (que aparece en lenguajes funcionales como Lisp).
El valor devuelto en las funciones con def será el dado con la instrucción return.
Las funciones pueden recibir parámetros especiales para manejar el exceso de argumentos.
El parámetro *args recibe como una tupla un número variable de argumentos posicionales.
El parámetro **kwargs recibe como un diccionario un número variable de argumentos por palabras clave.
def:

    >>> def suma(x, y=2):
    ...     return x + y  # Retornar la suma del valor de la variable "x" y el valor de "y"
    ...
    >>> suma(4)  # La variable "y" no se modifica, siendo su valor: 2
    6
    >>> suma(4, 10)  # La variable "y" sí se modifica, siendo su nuevo valor: 10
    14

*args:

    >>> def suma(*args):
    ...    resultado = 0
    ...    # Se itera la tupla de argumentos
    ...    for num in args:
    ...        resultado += num #  Suma todos los argumentos
    ...    return resultado  # Retorna el resultado de la suma
    ...
    >>> suma(2, 4)
    6
    >>> suma(1, 3, 5, 7, 9)  # No importa el número de variables posicionales que se pasen a la función
    25

**kwargs:

    def suma(**kwargs):
    ...    resultado = 0
    ...    # Se itera el diccionario de argumentos
    ...    for key, value in kwargs.items():
    ...        resultado += value  # Suma todos los valores de los argumentos
    ...    return resultado
    ...
    >>>suma(x=1, y=3)
    4
    >>>suma(x=2, y=4, z=6)  # No importa el número de variables por clave que se pasen a la función
    12

- lambda:

    >>> suma = lambda x, y=2: x + y
    >>> suma(4)  # La variable "y" no se modifica, siendo su valor: 2
    6
    >>> suma(4, 10)  # La variable "y" sí se modifica, siendo su nuevo valor: 10
    14

- Clases

Las clases se definen con la palabra clave class, seguida del nombre de la clase y, si hereda de otras clases, los nombres de estas.
En Python 2.x era recomendable que una clase heredase de object, en Python 3.x ya no hace falta.
En una clase, un método equivale a una función, y un atributo equivale a una variable.
init es un método especial que se ejecuta al instanciar la clase, se usa generalmente para inicializar atributos y ejecutar métodos necesarios. Al igual que todos los métodos en Python, debe tener al menos un parámetro (generalmente se utiliza self). El resto de parámetros serán los que se indiquen al instanciar la clase.
Los atributos que se desee que sean accesibles desde fuera de la clase se deben declarar usando self. delante del nombre.
En Python no existe el concepto de encapsulamiento, por lo que el programador debe ser responsable de asignar los valores a los atributos.

    >>> class Persona():
    ...     def __init__(self, nombre, edad):
    ...         self.nombre = nombre  # Un atributo cualquiera
    ...         self.edad = edad  # Otro atributo cualquiera
    ...     def mostrar_edad(self):  # Es necesario que, al menos, tenga un parámetro, generalmente self
    ...         print(self.edad) # mostrando un atributo
    ...     def modificar_edad(self, edad):  # Modificando edad
    ...         if 0 > edad < 150:  # Se comprueba que la edad no sea menor que 0 (algo imposible) ni mayor que 150 (algo realmente difícil)
    ...             return False
    ...         else:  # Si está en el rango 0-150, entonces se modifica la variable
    ...             self.edad = edad  # Se modifica la edad
    ...
    >>> p = Persona('Alicia', 20)  # Instanciando la clase. Como se puede ver, no se especifica el valor de self
    >>> p.nombre  # La variable "nombre" del objeto sí es accesible desde fuera
    'Alicia'
    >>> p.nombre = 'Andrea'  # Y por tanto, se puede cambiar su contenido
    >>> p.nombre
    'Andrea'
    >>> p.mostrar_edad()  # Se llama a un método de la clase
    20
    >>> p.modificar_edad(21)  # Es posible cambiar la edad usando el método específico que hemos hecho para hacerlo de forma controlada
    >>> p.mostrar_edad()
    21
    “